Repository: bibletime/historic-bibletime.info
Catalog: */po/full.po
Languages: ko

source: We already learned about the "3 Cs": content, context, cross-reference. We want to expand that now by delving briefly into biblical hermeneutics, whose goal is to discover the meaning intended by the original author (and Author!). While many applications of a passage are valid, only one interpretation is valid. The scripture itself says this by saying that no scripture is of any private interpretation (2 Pe.1:20 KJV <emphasis>"Knowing this first, that no prophesy of scripture is of any private interpretation."</emphasis>) Certain rules are helps toward discovering the correct meaning; by ignoring these rules people have brought much trouble on themselves and their followers. 2 Pe.3:16 <emphasis>"...in which are some things hard to understand, which the untaught and unstable distort, as they do also the rest of the Scriptures, to their own destruction."</emphasis>
ko: 앞에서 "3가지 C"에 대해 살펴보았다: 내용(content), 문맥(context), 겹참조(cross-reference). 이제 이것을 원저자(와 하나님당신)의 저술 의도를 알아보는 성서 해석학적인 것으로 깊이 확장하려 한다. 많은 적용이 가능한 반면, 한가지 해석만이 가능하다. 성경에서는 말씀을 사사로이 풀 수 없다고 말씀하고 있다. (벧후 1:20 KJV <emphasis>"먼저 알 것은 경의 모든 예언은 사사로이 풀 것이 아니니"</emphasis>) Certain rules are helps toward discovering the correct meaning; by ignoring these rules people have brought much trouble on themselves and their followers. 벧후.3:16 <emphasis>"...in which are some things hard to understand, which the untaught and unstable distort, as they do also the rest of the Scriptures, to their own destruction."</emphasis>

source: How do we go about discovering the intended meaning of a passage? Let's say your attention has been drawn to a particular verse whose meaning is not clear to you. How do you study it out? Keep these rules in mind:
ko: 어떻게하면 원저자의 본래 의도된 의미를 발견할 수 있는가? 당신에게 의미가 명확하지 않은 특정한 구절을 끄집어 냈다고 하자. 어떻게 그것을 연구할 것인가? 다음의 규칙들을 명심하라:

source: Rule 1 - Interpret according to the exact meaning of the words.
ko: 규칙 1 - 단어의 정확한 뜻에 의거해서 해석하라.

source: The more precise we can be with the exact, original meaning of the words the better our interpretation will be. Try to find the exact meaning of the key words by following these steps:
ko: 좀 더 나은 해석을 하는 것보다 정확하고, 원문의 의미를 따르는 것이 중요하다. 다음의 단계를 따라서 핵심 단어들의 정확한 의미를 찾도록 하라:

source: Step 1) Definition
ko: 단계 1) 정의(Definition)

source: Look up the definition in a Greek or Hebrew dictionary. For verbs, the verb tense is also crucial.
ko: 헬라어나 히브리어 사전의 정의를 찾아보라. 동사의 경우, 시제도 중요하다.

source: Step 2) Cross-reference
ko: 단계 2) 겹참조(Cross-reference)

source: Compare scripture with scripture. Seeing how the same Greek or Hebrew word (not the English word) is used in scripture may clarify or throw new light on the definition. How does the same author use this word elsewhere? Other authors? Your reference tools may give you uses of the word in non-biblical documents, as well. Why do we have to go to the original languages; why isn't the English word good enough? BECAUSE MORE THAN ONE GREEK WORD MAY BE TRANSLATED INTO THE SAME ENGLISH WORD, AND THE GREEK WORDS MAY HAVE DIFFERENT SHADES OF MEANING.
ko: 말씀들을 서로 비교하여보라. Seeing how the same Greek or Hebrew word (not the English word) is used in scripture may clarify or throw new light on the definition. How does the same author use this word elsewhere? Other authors? Your reference tools may give you uses of the word in non-biblical documents, as well. Why do we have to go to the original languages; why isn't the English word good enough? BECAUSE MORE THAN ONE GREEK WORD MAY BE TRANSLATED INTO THE SAME ENGLISH WORD, AND THE GREEK WORDS MAY HAVE DIFFERENT SHADES OF MEANING.

source: Example 1A
ko: 예 1A

source: Jn.20:17 <emphasis>"Touch me not"</emphasis> (KJV) sounds harsh, doesn't it? Sounds like Jesus doesn't want to be touched now that He is risen, that He is too holy or something. But that doesn't seem right, so let's look it up in Spiros Zodhiates' <emphasis>The Complete Word Study New Testament</emphasis> (AMG Publishers, 1991).
ko: 요 20:17 <emphasis>"나를 만지지 말라"</emphasis> (KJV) sounds harsh, doesn't it? Sounds like Jesus doesn't want to be touched now that He is risen, that He is too holy or something. But that doesn't seem right, so let's look it up in Spiros Zodhiates' <emphasis>The Complete Word Study New Testament</emphasis> (AMG Publishers, 1991).

source: Definition: Turning to John 20:17, above the word "Touch" we see "pim680." The letters give us a code for the part of speech, and the number refers to Strong's dictionary reference. Let's look up the definition (p. 879). "680. Haptomai; from hapto (681), touch. Refers to such handling of an object as to exert a modifying influence upon it... Distinguished from pselaphao (5584), which actually only means to touch the surface of something. " Now look up "pim." The grammar codes in Zodhiates come right after Revelation; on p. 849 we see that pim stands for "present imperative active (80)". On p.857, "Present Imperative. In the active voice, it may indicate a command to do something in the future which involves continuous or repeated action or, when it is negated, a command to stop doing something. " This is a negative command, so it is to stop doing something that is already occuring. So, what have we found?
ko: 정의: Turning to 요 20:17, above the word "Touch" we see "pim680." The letters give us a code for the part of speech, and the number refers to Strong's dictionary reference. Let's look up the definition (p. 879). "680. Haptomai; from hapto (681), touch. Refers to such handling of an object as to exert a modifying influence upon it... Distinguished from pselaphao (5584), which actually only means to touch the surface of something. " Now look up "pim." The grammar codes in Zodhiates come right after Revelation; on p. 849 we see that pim stands for "present imperative active (80)". On p.857, "Present Imperative. In the active voice, it may indicate a command to do something in the future which involves continuous or repeated action or, when it is negated, a command to stop doing something. " This is a negative command, so it is to stop doing something that is already occuring. So, what have we found?

source: Ex. 1B
ko: 예 1B

source: In James 5:14, <emphasis>Elders are told to pray and anoint someone who is sick</emphasis>. What is this anointing?
ko: 야고보서 5:14에서, <emphasis>병든자가 있느냐?..교회의 장로들을 청할 것이요. 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라</emphasis>. 이 기름바름(anointing)은 무엇인가?

source: Definition of aleipho (218) - "to oil" (Strong's); but we also have another Greek word translated "anoint", chrio (5548) - "to smear or rub with oil, i.e. to consecrate to an office or religious service" (Strong's). Since it's a verb, consider the tense also, "apta" aorist participle active. "The aorist participle expresses simple action, as opposed to continuous action...When its relaitonship to the main verb is temporal, it usually signifies action prior to that of the main verb." (Zodhiates p.851)
ko: aleipho (218)의 정의 - "to oil" (Strong's); but we also have another Greek word translated "anoint", chrio (5548) - "to smear or rub with oil, i.e. to consecrate to an office or religious service" (Strong's). Since it's a verb, consider the tense also, "apta" aorist participle active. "The aorist participle expresses simple action, as opposed to continuous action...When its relaitonship to the main verb is temporal, it usually signifies action prior to that of the main verb." (Zodhiates p.851)

source: Cross-references for aleipho: Mt.6:17 But you, when you fast, anoint your head Mk.16:1 [the women] brought spices that they might come and anoint Him. Mk.6:13 And they were...anointing with oil many sick people and healing them. Lk.7:38 ...kissing His feet and anointing them with the perfume Jn.12:3 Mary...anointed the feet of Jesus, and wiped them with her hair Cross-references of chrio: Lk.4:18 The Spirit of the Lord is upon me, because He has anointed me to preach..." Acts 4:27 Jesus, whom Thou hast anointed Acts 10:38 God anointed Jesus with the Holy Ghost and power 2 Cor.1:21 Now He who...anointed us is God
ko: aleipho의 겹참조(Cross-references): 마 6:17 너는 금식할 때에 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻으라 막.16:1 [여인들이(the women)] 예수께 바르기 위하여 향품을 사다 두었다가. 막.6:13 ...많은 병인에게 기름을 발라 고치더라. 눅.7:38 ...그 발에 입맞추고 향유를 부으니 요.12:3 마리아는...예수의 발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 씻으니... chrio의 겹참조(Cross-references): 누.4:18 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는...내게 기름을 부으시고...전파하며..." 행 4:27 하나님의 기름부으신...예수 행 10:38 하나님이 나사렛 예수에게 성경과 능력을 기름붓듯 하셨으매 고후.1:21 ...우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니

source: Rule 2 - Interpret within the biblical context
ko: 규칙 2 - 성경적인 문맥에 의거해서 해석하라

source: Interpret scripture in harmony with other scripture. What do the verses on each side say? What is the theme of the chapter? the book? Does your interpretation fit with these? If not, it is flawed. Usually, the context supplies what we need to correctly interpret the passage. Context is key. If confusion remains as to the meaning after we have interpreted the text within its context, we have to look further.
ko: 성경 해석은 다른 성경과의 조화 속에서 이루어져야 한다. What do the verses on each side say? What is the theme of the chapter? the book? Does your interpretation fit with these? If not, it is flawed. Usually, the context supplies what we need to correctly interpret the passage. Context is key. If confusion remains as to the meaning after we have interpreted the text within its context, we have to look further.

source: Example 2A
ko: 예 2A

source: In a previous lesson we considered Jn.3:5 <emphasis>"born of water and the Spirit."</emphasis> In context, what is the water under discussion here?
ko: In a previous lesson we considered 요 3:5 <emphasis>"born of water and the Spirit."</emphasis> In context, what is the water under discussion here?

source: Example 2B
ko: 예 2B

source: 1 Cor.14:34 <emphasis>"Let the women keep silent in the churches"</emphasis> has to be taken within the biblical context of 1 Cor.11:5 <emphasis>"every woman...while praying or prophesying..."</emphasis>
ko: 고전 14:34 <emphasis>"Let the women keep silent in the churches"</emphasis> has to be taken within the biblical context of 고전 11:5 <emphasis>"every woman...while praying or prophesying..."</emphasis>

source: Example 2C
ko: 예 2C

source: Acts 2:38 <emphasis>And Peter said to them, "Repent, and let each of you be baptized in the name of Jesus Christ for the forgiveness of your sins..."</emphasis> Is this teaching baptismal regeneration? If this was the only verse of scripture we had, we would have to conclude that. But in the light of the clear teaching elsewhere that regeneration happens by faith in Christ, we have to interpret it otherwise. Peter is urging baptism as a way for his hearers to respond to the gospel. If baptism were the pathway to being born again, how could Paul write 1 Cor.1:17 <emphasis>"For Christ did not send me to baptize, but to preach the gospel"</emphasis>?
ko: 행 2:38 <emphasis>And Peter said to them, "Repent, and let each of you be baptized in the name of Jesus Christ for the forgiveness of your sins..."</emphasis> Is this teaching baptismal regeneration? If this was the only verse of scripture we had, we would have to conclude that. But in the light of the clear teaching elsewhere that regeneration happens by faith in Christ, we have to interpret it otherwise. Peter is urging baptism as a way for his hearers to respond to the gospel. If baptism were the pathway to being born again, how could Paul write 고전 1:17 <emphasis>"For Christ did not send me to baptize, but to preach the gospel"</emphasis>?

source: Rule 3 - Interpret within the historical and cultural context
ko: 규칙 3 - 역사와 문화적인 배경의 문맥에서 해석하라

source: Example 3A
ko: 예 3A

source: "3 days &amp; 3 nights" (Mt.12:40) have led some to come up with a "Wednesday crucifixion theory," esp. the cult of Armstrongism. How could Jesus die on Friday afternoon and rise Sunday morning yet "be raised on the third day" (Mt.16:21)? Exact meanings of "three" or "days" won't help explain the apparent contradiction.
ko: "3 days &amp; 3 nights" (마 12:40) have led some to come up with a "Wednesday crucifixion theory," esp. the cult of Armstrongism. How could Jesus die on Friday afternoon and rise Sunday morning yet "be raised on the third day" (마 16:21)? Exact meanings of "three" or "days" won't help explain the apparent contradiction.

source: We need an historical tidbit: Jews counted any part of a day as a full day, as we would count buckets of water (if there were six and one-half buckets of water, we would say there were 7 buckets of water even if one was only partly full). So to the Jewish mind, any part of a day counted as a full day, and days started at 6 p.m. and ended at 6 a.m. Friday from 3 p.m. to 6 p.m. = day 1. Friday 6 p.m. to Saturday 6 p.m. = day 2. Saturday 6 p.m. to Sunday 5 or so a.m. = day 3. Interpreting within the cultural context keeps us out of trouble.
ko: We need an historical tidbit: Jews counted any part of a day as a full day, as we would count buckets of water (if there were six and one-half buckets of water, we would say there were 7 buckets of water even if one was only partly full). So to the Jewish mind, any part of a day counted as a full day, and days started at 6 p.m. and ended at 6 a.m. 금요일 3 p.m. - 6 p.m. = 첫째날. 금요일 6 p.m. - 토요일 6 p.m. = 둘째날. 토요일 6 p.m. - 일요일 5 or so a.m. = 셋째날. 문화적인 배경에 의거해서 해석하는 것은 오류에 빠지는 것을 방지해준다.

source: Example 3B
ko: 예 3B

source: Gen.15:7-21. The historical context is that cutting animals in two and then walking between the pieces was the normal way of entering a contract in Abraham's day. Both parties walked between, taking the pledge that dismemberment would happen to them if they didn't live up to their part of the contract. But in this case only God goes thru, making it a unilateral covenant.
ko: 창 15:7-21. The historical context is that cutting animals in two and then walking between the pieces was the normal way of entering a contract in Abraham's day. Both parties walked between, taking the pledge that dismemberment would happen to them if they didn't live up to their part of the contract. But in this case only God goes thru, making it a unilateral covenant.

source: Rule 4 - Interpret according to the normal usage of words in language
ko: 규칙 4 - 언어에서 단어의 일반적인 사용에 따라 해석하라

source: Example 4A
ko: 예 4A

source: "evil eye" in Mt.6:23.
ko: 마 6:23의 "눈이 나쁘면(evil eye)"

source: Rule 1, definition of "evil" and "eye" - no help here. Rule 2, context: seems to confuse us even more. It doesn't seem to fit with what goes before and after! This should tip us off that we aren't understanding it rightly!!
ko: 규칙 1, definition of "evil" and "eye" - no help here. 규칙 2, context: seems to confuse us even more. It doesn't seem to fit with what goes before and after! This should tip us off that we aren't understanding it rightly!!

source: What we have here is a Hebrew idiom, "evil eye." Let's look up other uses of this idiom: Mt.20:15 "<emphasis>Is it not lawful for me to do what I wish with what is my own? Or is your eye envious [lit."evil"] because I am generous [lit."good"]?</emphasis>" We find that having an "evil eye" is a Hebrew idiom for being stingy or envious. Now go back to Mt.6 and notice how this understanding ties in so perfectly to the context.
ko: What we have here is a Hebrew idiom, "evil eye." Let's look up other uses of this idiom: 마 20:15 "<emphasis>내 것을 가지고 내 뜻대로 할 것이 아니냐 내가 선하므로[lit."good"] 네가 악하게[lit."evil"] 보느냐?</emphasis>" We find that having an "evil eye" is a Hebrew idiom for being stingy or envious. Now go back to Mt.6 and notice how this understanding ties in so perfectly to the context.

source: Example 4B
ko: 예 4B

source: Is.59:1 "<emphasis>The Lord's hand is not short;</emphasis>" Deut.33:27 "<emphasis>Underneath are the everlasting arms.</emphasis>" References to body parts of God are used by Latter-Day Saints to prove that God was once a man just as we are. Once they convince people of that, they go on to teach that we can become God just like He is! At a lecture he was giving, a group of Mormon elders challenged Walter Martin (author of <emphasis>Kingdom of the Cults</emphasis>) with an enumeration of verses like these. Dr. Martin then asked the Mormons to read one more scripture: Ps.91:4 "<emphasis>He will cover you with His feathers; And under His wings shalt thou trust.</emphasis>" W.M. said, "By the same rules of interpretation that you just proved God to be a man, you just proved that He is a bird." The Mormons had to laugh as they realised the ridiculousness of their position.
ko: 사 59:1 "<emphasis>여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요;</emphasis>" 신 33:27 "<emphasis>그 영원하신 팔이 네 아래 있도다</emphasis>" References to body parts of God are used by Latter-Day Saints to prove that God was once a man just as we are. Once they convince people of that, they go on to teach that we can become God just like He is! At a lecture he was giving, a group of Mormon elders challenged Walter Martin (author of <emphasis>Kingdom of the Cults</emphasis>) with an enumeration of verses like these. Dr. Martin then asked the Mormons to read one more scripture: Ps.91:4 "<emphasis>He will cover you with His feathers; And under His wings shalt thou trust.</emphasis>" W.M. said, "By the same rules of interpretation that you just proved God to be a man, you just proved that He is a bird." The Mormons had to laugh as they realised the ridiculousness of their position.

source: Rule 5 - Understand the purpose of parables and the difference between a parable and an allegory
ko: 규칙 5 - Understand the purpose of parables and the difference between a parable and an allegory

source: Every parable is an allegory, true or false?
ko: Every parable is an allegory, 참인가 거짓인가?

source: Example 5A
ko: 예 5A

source: Example 5B
ko: 예 5B

source: The parable of the unrighteous steward in Lk.16:1-9. What is the point of the parable? Is it an allegory?
ko: The parable of the unrighteous steward in 눅 16:1-9. 우화의 요점은 무엇인가? 그것은 비유인가?

source: Welcome to BibleTime!
ko: 바이블타임에 오신 것을 환영합니다!

source: Module addons for BibleTime
ko: 바이블타임 추가 모듈

source: A module is a text which can be read within the BibleTime application. There are different module types: Bibles, commentaries, lexicons, daily devotionals and books.
ko: 모듈은 바이블타임 프로그램에서 읽혀질 수 있는 텍스트입니다. 다양한 종류의 모둘들이 존재합니다: 성경, 주석, 어휘집, daily devotionals, 신앙서적.

source: Available types of modules
ko: 제공되는 모듈의 종류

source: Bibles
ko: 성경

source: Commentaries
ko: 주석문

source: Lexicons / Dictionaries
ko: 사전(Lexicons/Dictionaries)

source: Books
ko: 신앙서적

source: What is the Sword CD?
ko: 스워드(Sword) CD가 무엇입니까?

source: The Sword project offers a CD which contains all the software for Windows, Linux and Mac OS X. The CD is freely available like all the other things the Crosswire Bible society is offering for you! See below how to download the CD. If you can't download the CD, for example because you don't have a fast connection, you can order the CD. If you're living in Europe the BibleTime developers send out the CDs to you. In this case please fill out the form below and send it away.
ko: 스워드(Sword) 프로젝트에서는 윈도우, 리눅스와 MacOS를 위한 모든 프로그램을 포함하는 CD를 제공합니다. CD는 Crosswire Bible society의 다른 프로그램들처럼 무료로 제공됩니다! CD를 다운로드 하시려면 아래를 보십시오. 빠른 인터넷 연결이 없다던가해서, CD를 다운로드 하실 수 없으시다면 CD를 주문하실 수 있습니다. 유럽에 살고 계신다면 바이블타임의 개발자들이 CD를 보내드립니다. 아래의 폼을 작성하셔서 보내주시면 됩니다.

source: What can I do with the CD?
ko: CD로 무엇을 할 수 있습니까?

source: You can do several important things with the CD:
ko: 당신은 CD로 몇가지 중요한 것들을 할 수 있습니다:

source: Study the Bible!
ko: 성경을 공부할 수 있습니다!

source: Use all the bibles, commentaries, lexicons, glossaries and books to study God's word! We hope, that the CD helps you to study the word in a more efficient way!
ko: 모든 성경, 주석, 어휘집, glossaries, 신앙서적들을 하나님의 말씀을 공부하는데 사용해주십시오! CD가 더욱 효과적으로 말씀을 공부하는데 도움이 되기를 소망합니다!

source: Make copies of the CD!
ko: CD 복사본을 만들 수 있습니다!

source: Please copy the CD and share it with many others! If you can, please do this for free. If you can't, please demand only the money to cover your expenses, otherwise it woudn't be possible to distribute some of the texts on the CD.
ko: CD를 맘껏 복사하셔서 되도록 많은 분들과 나누십시오! 나누실때는 무료로 나눠주시기 바랍니다. 그러실 수 없다면 CD값만을 받으시기 바랍니다. 그 외의 경우에는 CD의 배포가 허용되지 않습니다.

source: I want to download the Sword CD!
ko: 스워드(Sword) CD를 다운로드 하고 싶습니다!

source: No problem! Please download the file with the latest date from <ulink url="ftp://ftp.crosswire.org/pub/sword/iso/">ftp.crosswire.org/pub/sword/iso/</ulink>. Don't forget that the file is over 600 MB large and that you should have a fast connection to download it.
ko: 문제 없습니다! <ulink url="ftp://ftp.crosswire.org/pub/sword/iso/">ftp.crosswire.org/pub/sword/iso/</ulink>에서 최신판의 파일을 다운로드하십시오. 파일은 600MB가 넘는 큰 파일입니다. 다운로드하실려면 빠른 인터넷 연결이 필요합니다.

source: I want to order the Sword CD!
ko: 스워드(Sword) CD를 주문하고 싶습니다!

source: If you're NOT living in Europe please go to the Crosswire's CD order page and order the CD there. If you're living somewhere in Europe the BibleTime developers will send you the CD. Please fill in the required information in the form below and send it. The BibleTime developers will send you the CDs for free.
ko: 유럽에 살고 계신분이 아니라면, Crosswire의 CD주문 페이지로 가셔서 주문을 하십시오. 유럽에 거주하시는 분들께는 바이블타임 개발자들이 무료로 CD를 보내드립니다. 아래 폼에 필요한 정보들을 기입하시고 보내주십시오. 바이블타임 개발자들이 무료로 CD를 보내드리겠습니다.

source: The Sword CD
ko: 스워드(Sword) CD

source: The history of BibleTime
ko: 바이블타임의 역사

source: Back in June of 1999 Thomas Hagedorn, Thorsten Uhlmann and Joachim Ansorg started to work on a Bible study application for KDE 1.0.
ko: 1999년 6월 Thomas Hagedorn, Thorsten Uhlmann과 Joachim Ansorg이 KDE 1.0용의 성경공부 프로그램을 만드는 작업을 시작했습니다.

source: The first version was released two months later as version 0.1. This version was very simple and supported only the most basic things.
ko: 첫버전인 버전 0.1이 2달후에 릴리즈되었습니다. 이 버전은 가장 기본적인 기능만을 제공하는 간단한 것이었습니다.

source: After three months of hard work version 0.2 was released to the public. This version was usable, it supported basic printing, searching and offered a simple editor for personal notes.
ko: 3개월 후에 정성들여서 만든 버전 0.2가 대중에 공개되었습니다. 이 버전은 기본적인 프린팅과 검색, 개인묵상을 위한 간단한 에디터를 제공하는 더욱 성숙된 버전이었습니다.

source: BibleTime 0.2 was later ported to KDE 2 and totally redesigned with a more powerful interface, better printing and a lot of internal changes. This version was called BibleTime 0.3
ko: 바이블타임 0.2는 나중에 KDE 2용으로 포팅되었고, 더욱 울륭한 인터페이스를 지원하고, 개선된 프린팅과 많은 변화를 가져온 훌륭한 프로그램으로 바뀌었습니다. 이 버전이 바이블타임 0.3입니다.

source: BibleTime 1.0, which was released almost one year after version 0.3 and was the first version we considered as stable.
ko: 버전 0.3이 발표된지 거의 일년후에 안정적이라 할 수 있는 첫번째 버전인 바이블타임 1.0이 릴리즈되었습니다.

source: BibleTime 1.1 and 1.2 followed later on. BibleTime 1.2 is the first version of BibleTime for version 3.0 of KDE.
ko: 그후 바이블타임 1.1과 1.2가 발표되었습니다. 바이블타임 1.2는 KDE 3.0을 지원하는 최초의 바이블타임 버전입니다.

source: The future of BibleTime
ko: 바이블타임의 미래

source: We're grateful that God supports us and that he blesses our work with new team members. God is good!
ko: 저희는 하나님께서 저희에게 새팀 멤버들로 저희의 사역을 축복하시는 것에 감사드립니다. 하나님은 선하십니다!

source: We will continue our work, and as BibleTime improves we'll hopefully reach a point where BibleTime lacks only few things which are useful for a normal Bible study application.
ko: 바이블타임이 일반적인 성경 공부 프로그램으로써 충분히 성숙해질 때까지 저희는 이 사역을 계속할 것입니다.

source: How to contact us
ko: 바이블타임팀에 연락하기

source: Send a Bug report
ko: 버그 리포트 제출하기

source: If you find bugs in BibleTime use this link to report it so it can be fixed in later versions.
ko: 바이블타임을 사용하시다가 버그를 발견하시면 이 링크를 통해 알려주시기 바랍니다. 버그는 다음 버전에서 고쳐질 것입니다.

source: Get support
ko: 지원 얻기

source: If you have problems with BibleTime use this link to get support how to solve them.
ko: 바이블타임을 사용하시다가 문제가 발생하면, 아래의 링크를 통해 어떻게 문제를 해결해야 할지를 안내받으시기 바랍니다.

source: Post a feature request
ko: 새기능 요청하기

source: If you have an idea how to improve BibleTime please use this link to tell about it!
ko: 바이블타임의 개선을 위해 어떠한 아이디어라도 있으시면, 이 링크를 통해 저희에게 말씀해주시기 바랍니다!

source: Report a website problem
ko: 웹사이트의 문제 리포트하기
